---
title: 实现简易的可视化拖动生成页面
categories:
  - 前端工程化
tags:
  - 可视化
index_img: >-
  https://cdn.jsdelivr.net/gh/AruSeito/AruSeito.github.io@main/source/img/banner/bg2.jpg
banner_img: >-
  https://cdn.jsdelivr.net/gh/AruSeito/AruSeito.github.io@main/source/img/banner/bg2.jpg
abbrlink: 71eb139c
date: 2021-12-13 23:06:15
---

最近因为临近年关，公司内好多活动页、落地页这种简单的页面要写。每次写都是在做重复的工作。
作为一个一直以优化掉自己为目标的前端切图仔，所以打算搞个可以让产品、UI 都能用明白的工具，来优化掉自己。

## 组成

这种东西一般分为两大类：editor 和 render。
使用 editor 来进行页面的绘制，然后使用 render 将 editor 创建的东西渲染出来就可以了，非常简单。

### editor

一般分为四块内容

1. 操作栏：放一些 撤销，保存等操作的地方
2. 组件栏：放一些自己封装好的组件，渲染出这个列表，需要编辑页面时从这往外拖
3. 画布：存放拖拽的东西，要等于最终渲染出来的结果
4. 属性栏：用来设置选中组件的属性，如文字颜色，大小，背景，宽高等。

### render

渲染画布这部分的内容

## 怎么搞？

DSL，可以简单粗暴的理解为一个大 json。

我们可以用一个 json 来描述一个组件，然后多个 json 拼到一起就是整个页面。

比如一个 button

```js
{
  comp: Button,
  key: 'my-btn',
  label: '按钮',
  icon: '',
  desc: '这是一个按钮',
  category: 'form',
  attrs: {
    size: 'normal',
    value: '确定'
  },
  style: {
    width: 80,
    height: 36
  }
}
```

用 key 来作为这个组件的唯一标识，然后其他的作为`props`传到`comp`内。

```js
// button.jsx
import React from 'react';

interface IProps {
  style: React.CSSProperties;
  label: string;
  // ....
}
const Button: React.FC<IProps> = (props) => {
  const { style, label } = props;
  return (
    <button className="" style={{ ...style }}>
      {label}
    </button>
  );
};

Button.defaultProps = {
  style: {},
  label: '按钮',
};

export default Button;

// button.config.js
import Button from './index';

// DSL - 数据结构
// 用来描述你的视图信息/行为（业务逻辑）
export const option = {
  c: Button,
  key: 'my-btn',
  label: '按钮',
  icon: '',
  desc: '这是一个按钮',
  category: 'form',
  attrs: {
    size: 'normal',
    value: '确定',
  },
  style: {
    width: 80,
    height: 36,
  },
};
```

然后画布和 render 就按照 key 找到组件，然后按传参渲染就可以了。

### 怎么拖动？

因为是内部使用，也不用考虑什么兼容性，直接 dragEvent 一把梭。

难道要每个组件都写上吗？

作为我这种偷懒前端工程师怎么可能会这么搞呢。有两种方案可以实现

1. hook，将拖动这类都封装成 hook，然后引入进去就完事了。但是这样还是要重复写好多次。所以看第二种
2. 利用事件的冒泡机制，在这个列表外面加一层，遇事不决加一层，接收同理，在画布组件外面加一层接收装置

```js
const handleDragStart = (e: React.DragEvent<HTMLDivElement>) => {
    if (!e) return;
    const id = (e.target as HTMLDivElement).dataset.id as string;
    console.log('drag start ... ', e);
    e.dataTransfer.setData('id', id);
  };

 <div onDragStart={handleDragStart}>
      {componentList.map((comp) => (
        <section draggable={true} className="item" data-id={comp.key} key={comp.key}>
          <span>{comp.label}</span>
        </section>
      ))}
  </div>

```

### 怎么画？

全局搞个 store，每次拖动进去时就给这个描述这个组件的 json 扔进去，然后画布遍历这个 store 进行渲染就可以了。

```js
const MainCanvas: React.FC = () => {
  const { comps } = useContext(CanvasContext);
  return (
    <>
      {comps.map((Comp: any) => {
        return <Comp.c />;
      })}
    </>
  );
};
```

大致逻辑就这样。目前我也刚写到这里哈哈哈哈。到这里的代码[简易可视化生成页面](https://github.com/AruSeito/study-low-code)

另外在拖动的时候看其他的应该会有个瞄准线，接近的其他元素的时候会出现，还有自动吸附等。

瞄准线的话有个思路：

1. 给每个元素拖拽到画布上时都标记为同一种 class，然后拖拽时就知道了当前在被拖动的，还有画布中的其他元素。
2. 遍历其他元素 计算与当前拖动元素的距离，当达到一定阈值时就显示标准线。
3. 标准线的话就用 div，在画布上预先占位，等到需要显示的时，根据当前拖拽的元素的位置设置这个标准线的位置，并设置显示。

## 思考

我司主要是虽然是 TODO 类型的软件，但是在输入文本时也是支持 markdown 以及一些特别操作的。比如插入附件，插入标签等等等。因为项目是由 jq 时代直接迁移到 React 项目的，所以编辑栏还是之前的 jq 直接操作 DOM 节点这么搞的，耦合严重且 markdown部分处理的东西已经非常难以维护了。现在对于内容的保存方式如下

```js
{
  content:"## 111111\n::123456::\n*1122213123123*\n\n[111](www.baidu.com)\n ",
  tag:["tag1","tag2"],
  attachment:["1","2"]
}
```

那是不是可以转换成 DSL 这种结构，如

```js
{
  content: [
    {
      type: 'h1',
      content: '11111',
    },
    { type: 'hightLight', content: '123456' },
    {
      type: 'url',
      data: {
        name: '111',
        target: 'www.baidu.com',
      },
    },
    {
      type: 'tag',
      tagId: ['tag1', 'tag2'],
    },
    {
      type: 'attachment',
      data: [
        {
          name: '1',
          url: '11111',
        },
        {
          name: '1',
          url: '11111',
        },
      ],
    },
  ];
}
```
然后搞一种 dsl2Markdown 的中间插件。按需往里面渲染组件这种思路，扩展的话每次只需要扩展 type 和对应的组件即可。这样后续扩展新的语法也很方便。

以上dsl 好像不太对。[「可视化搭建系统」——从设计到架构，探索前端的领域和意义](https://juejin.cn/post/6854573220532748302)今天上班摸鱼看到了这篇文章，大概意思就是本地输入 markdown 语法，解析成 AST，然后根据 ast 渲染成HTML（富文本节点或卡片类型），然后服务器存 HTML 就好了。因为我司的是多端的，所以存入 HTML 会导致其他端有问题，所以存入最原始的 markdown 语法，然后每个端自己去解析 AST->渲染对应组件应该是我司优化的最优解。我司主要是用`codemirrior`这个东西来做的markdown和自定义组件，原理都差不多，也是先解析ast，然后根据对应类型使用`createElement`创建html标签，然后append插进去。部分复杂的就是用`react.createElement`来创建。看起来优化空间还是有的。
